Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Princess Royal, this is the place.
Princesse Royale, c'est ici.
Princess Royal.
Princesse royale.
This is the best I could find
C'est le meilleur que j'aie pu trouver
for you here, Princess Royal.
pour vous ici, Princesse Royale.
Please bear with it for now.
Veuillez patienter pour le moment.
We've traveled all day.
Nous avons voyagé toute la journée.
Come rest, Princess Royal.
Venez vous reposer, Princesse Royale.
Princess Royal, have some water first.
Princesse Royale, buvez d'abord un peu d'eau.
What did you give me to drink?
Qu'est-ce que vous m'avez donné à boire ?
It's so bitter.
C'est tellement amer.
Forgive me, Princess Royal.
Pardonnez-moi, Princesse Royale.
It's well water.
C'est de l'eau de puits.
The commoners drink this to quench thirst.
Les gens du peuple boivent cela pour étancher leur soif.
You...
Toi...
haven't left the palace with me enough.
ne m'ont pas assez laissé le palais avec moi.
You're not as steady as Rong Heng.
Tu n'es pas aussi régulier que Rong Heng.
Rong Heng...
Rong Heng...
What happened to him?
Que lui est-il arrivé ?
Why won't you let me out?
Pourquoi ne me laissez-vous pas sortir ?
We're just following orders.
Nous ne faisons qu'obéir aux ordres.
Please stay calm inside, Princess Royal.
Veuillez garder votre calme, Princesse Royale.
Eunuch A Fu.
Eunuque A Fu.
Brings the City Lord's decree.
Apporte le décret du seigneur de la ville.
Princess Royal Su Feng'er has acted improperly.
La princesse royale Su Feng'er a agi de manière inappropriée.
She intended to rebel.
Elle avait l'intention de se rebeller.
She is demoted to commoner.
Elle est rétrogradée au rang de roturière.
Never allowed to enter the palace again.
Interdiction de remettre les pieds au palais.
Eunuch A Fu...
Eunuque A Fu...
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
I didn't do it.
Je ne l'ai pas fait.
I want to see the Empress Mother.
Je veux voir l'Impératrice Mère.
Rong Heng tried to assassinate the City Lord last night.
Rong Heng a tenté d'assassiner le seigneur de la ville la nuit dernière.
He confessed and was punished.
Il a avoué et a été puni.
In your palace, Rong Heng
Dans votre palais, Rong Heng
was found with letters colluding with officials.
a été trouvé en possession de lettres faisant état d'une collusion avec des fonctionnaires.
Letters plotting rebellion.
Lettres complotant une rébellion.
The City Lord issued this decree.
Le seigneur de la ville a promulgué ce décret.
Look at these yourself.
Voyez par vous-même.
It is my handwriting.
C'est mon écriture.
But I didn't write these.
Mais je ne les ai pas écrits.
Eunuch A Fu...
Eunuque A Fu...
Do you believe me?
Me croyez-vous ?
I want to see the Empress Mother.
Je veux voir l'Impératrice Mère.
The City Lord just coughed up blood in anger.
Le seigneur de la ville a craché du sang sous l'effet de la colère.
He has already issued the decree.
Il a déjà promulgué le décret.
No one is allowed to see him.
Personne n'est autorisé à le voir.
Coughing blood?
Cracher du sang ?
Why would the Empress Mother cough blood?
Pourquoi l'impératrice mère crachait-elle du sang ?
Eunuch A Fu...
Eunuque A Fu...
Princess Royal.
Princesse royale.
Guard Yang.
Garde Yang.
You've suffered, Princess Royal.
Vous avez souffert, Princesse Royale.
How is Rong Heng now?
Comment va Rong Heng maintenant ?
Why did she try to kill the Empress Mother?
Pourquoi a-t-elle tenté de tuer l'impératrice mère ?
I've been investigating secretly.
J'ai mené une enquête en secret.
I only know she's being held in secret.
Je sais seulement qu'elle est détenue en secret.
As for where she's held,
Quant à l'endroit où elle est détenue,
I have no way of knowing.
Je n'ai aucun moyen de le savoir.
I see...
Je vois...
Can you arrange for palace guards
Pouvez-vous faire en sorte que les gardes du palais soient affectés à ce poste ?
to let me in to see the Empress Mother?
me laisser entrer pour voir l'Impératrice Mère ?
This matter...
Cette affaire...
I'm truly powerless to help.
Je suis véritablement impuissant à vous aider.
I was once commander of the armies,
J'ai été autrefois commandant des armées,
but now my influence is gone.
mais maintenant mon influence a disparu.
It's hard for you too.
C'est difficile pour toi aussi.
I have one more favor to ask.
J'ai encore une faveur à vous demander.
Find out exactly where Rong Heng is held.
Découvrez précisément où est détenu Rong Heng.
It will help us uncover the truth.
Cela nous aidera à découvrir la vérité.
Your matters are my family's matters.
Vos affaires sont les affaires de ma famille.
Besides, General Rong has helped me.
De plus, le général Rong m'a aidé.
I will do all I can.
Je ferai tout mon possible.
To fulfill your request.
Pour répondre à votre demande.
I'll wait here for your news.
J'attendrai ici vos nouvelles.
Yes.
Oui.
Young Master.
Jeune Maître.
You've been silent since leaving the palace.
Vous êtes resté silencieux depuis votre départ du palais.
We could've returned to Yue.
Nous aurions pu retourner à Yue.
Why stay here?
Pourquoi rester ici ?
To be a teacher?
Être enseignant ?
Young Master...
Jeune Maître...
Ruolin...
Ruolin...
What do you think of Princess Royal?
Que pensez-vous de Princess Royal ?
Princess Royal was terrible to us.
Princess Royal a été terrible avec nous.
Now she's banished from the palace.
À présent, elle est bannie du palais.
She brought it on herself.
Elle l'a bien cherché.
Can you say exactly
Pouvez-vous dire exactement ?
how she was terrible to us?
Comment a-t-elle pu être aussi terrible avec nous ?
Can't remember, can you?
Tu ne te souviens pas, et toi ?
This time,
Cette fois,
because of leaving the palace,
à cause de son départ du palais,
I couldn't tell right from wrong.
Je ne savais plus distinguer le bien du mal.
I became someone else's pawn.
Je suis devenu le pion de quelqu'un d'autre.
And I harmed Princess Royal.
Et j'ai fait du mal à la princesse royale.
We must help her fix this.
Nous devons l'aider à régler ce problème.
We can't leave yet.
Nous ne pouvons pas encore partir.
Will you help me?
Voulez-vous m'aider ?
Princess Royal.
Princesse royale.
Sit.
S'asseoir.
Shopkeeper, what are you staring at?
Commerçant, qu'est-ce que vous regardez fixement ?
Clear the place.
Dégagez les lieux.
Why clear the place?
Pourquoi nettoyer les lieux ?
Shopkeeper.
Commerçant.
Don't you recognize our Princess Royal?
Vous ne reconnaissez pas notre Princesse Royale ?
Princess Royal or not,
Princesse royale ou non,
here in my place,
ici, chez moi,
everyone's just a guest.
Tout le monde est un simple invité.
If you have money, you eat here.
Si vous avez de l'argent, vous mangez ici.
No money, go somewhere else.
Pas d'argent ? Allez ailleurs.
You...
Toi...
Forget it.
Oublie ça.
I am magnanimous.
Je suis magnanime.
I won't argue with her.
Je ne discuterai pas avec elle.
Xiao Tao.
Xiao Tao.
Shopkeeper.
Commerçant.
What food do you have today?
Qu'as-tu à manger aujourd'hui ?
Serve it all to our Princess Royal.
Servez tout cela à notre Princesse Royale.
We have food,
Nous avons de la nourriture,
but some can't afford it.
mais certains n'en ont pas les moyens.
How dare you!
Comment osez-vous !
I am Princess Royal of Jincheng.
Je suis la princesse royale de Jincheng.
I didn't want to argue with you.
Je ne voulais pas me disputer avec toi.
But you keep pressing me.
Mais vous continuez à me mettre la pression.
Princess Royal...
Princesse royale...
You're just a commoner now.
Tu n'es plus qu'un simple citoyen.
Stop pretending to be Princess Royal.
Arrête de faire semblant d'être une princesse royale.
Eat or don't, I don't care.
Mangez ou ne mangez pas, ça m'est égal.
Xiao Tao.
Xiao Tao.
Let's go.
Allons-y.
Princess Royal.
Princesse royale.
Old lady,
Vieille dame,
Are you all right?
Tout va bien ?
Get up quickly.
Lève-toi vite.
Let go.
Lâcher.
Princess Royal.
Princesse royale.
Mother.
Mère.
Where did you bump yourself?
Où t'es-tu cogné ?
Do you not watch where you're going?
Tu ne regardes pas où tu vas ?
Sir, you misunderstood.
Monsieur, vous avez mal compris.
We didn't bump into her.
Nous ne l'avons pas croisée.
I just helped her up.
Je l'ai simplement aidée à se relever.
Right, you didn't bump her.
Exactement, tu ne l'as pas bousculée.
Could my mother fall on her own?
Ma mère pourrait-elle tomber toute seule ?
Look.
Regarder.
And you say it wasn't you.
Et vous dites que ce n'était pas vous.
It's all right, Mother.
Tout va bien, maman.
Fine.
Bien.
Today was my fault.
C'était de ma faute aujourd'hui.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Stop.
Arrêt.
Forgive?
Pardonner?
My mother is past her prime years.
Ma mère a dépassé la fleur de l'âge.
If anything happens because of this,
Si quoi que ce soit se produit à cause de cela,
can you bear the consequences?
Pourrez-vous en supporter les conséquences ?
What's so hard to bear?
Qu'y a-t-il de si difficile à supporter ?
Isn't it just paying money?
N'est-ce pas simplement payer de l'argent ?
Money, right? Hand it over.
De l'argent, n'est-ce pas ? Donnez-le-moi.
Thirty taels of silver.
Trente taels d'argent.
Hand it over. What?
Donne-le-moi. Quoi ?
Thirty taels.
Trente taels.
Give it here.
Donnez-le ici.
Xiao Tao.
Xiao Tao.
Give the money.
Donnez l'argent.
Princess Royal.
Princesse royale.
Princess Royal only has twenty taels left.
Princess Royal n'a plus que vingt taels.
Hand it over.
Remettez-le-moi.
Twenty taels of silver.
Vingt taels d'argent.
Princess Royal, huh?
Princesse Royale, hein ?
You're getting off easy today.
Tu t'en tires à bon compte aujourd'hui.
It's all right, Mother.
Tout va bien, maman.
I'll take you to see a doctor soon.
Je t'emmènerai bientôt chez le médecin.
Xiao Tao, let's go.
Xiao Tao, allons-y.
Princess Royal, it's time to eat.
Princesse Royale, il est temps de manger.
Xiao Tao.
Xiao Tao.
Tell me,
Dites-moi,
have I never considered others?
N'ai-je jamais pensé aux autres ?
Never thought for anyone else?
Vous n'avez jamais pensé à personne d'autre ?
Why do you say that, Princess Royal?
Pourquoi dites-vous cela, Princesse Royale ?
After what happened today,
Après ce qui s'est passé aujourd'hui,
I've been thinking,
J'y ai réfléchi,
back in the palace,
de retour au palais,
I always did whatever I wanted.
J'ai toujours fait ce que je voulais.
Just followed my own will.
J'ai simplement suivi ma propre volonté.
Don't think that way, Princess Royal.
Ne pensez pas comme ça, Princesse Royale.
Princess Royal is of noble birth.
La princesse royale est de noble naissance.
People like us,
Des gens comme nous,
were born to serve you.
Nous sommes nés pour vous servir.
Are people truly born noble or lowly?
Les gens naissent-ils vraiment nobles ou humbles ?
What Princess Royal says,
Ce que dit la princesse royale,
I really don't understand.
Je ne comprends vraiment pas.
All I know
Tout ce que je sais
is to serve my mistress well.
est de bien servir ma maîtresse.
Princess Royal.
Princesse royale.
Let's eat first.
Commençons par manger.
Xiao Tao.
Xiao Tao.
Sit down and eat with me.
Asseyez-vous et mangez avec moi.
No.
Non.
Servants don't eat with their mistress.
Les domestiques ne mangent pas avec leur maîtresse.
From now on,
Désormais,
we'll rely on each other here.
Nous devrons compter les uns sur les autres.
Starting now,
À partir de maintenant,
we'll call each other sisters.
Nous nous appellerons sœurs.
Let's eat.
Mangeons.
Princess Royal.
Princesse royale.
I'm full.
Je suis rassasié.
I'll go gather the clothes.
Je vais aller chercher les vêtements.
You finished so quickly?
Tu as fini si vite ?
Xiao—
Xiao???
Boss.
Chef.
Can you tell me how much this is worth?
Pouvez-vous me dire combien cela vaut ?
This isn't worth much.
Cela ne vaut pas grand-chose.
Not worth much?
Ça ne vaut pas grand-chose ?
If it was from the palace, it'd be valuable.
Si cela provenait du palais, cela aurait de la valeur.
It is from the palace.
Cela vient du palais.
How can you prove it's from the palace?
Comment prouver que cela vient du palais ?
Besides,
En plus,
how would palace things end up with you?
Comment les choses au palais se termineraient-elles pour vous ?
Don't worry about that.
Ne t'en fais pas.
Just tell me its price.
Dites-moi simplement son prix.
Five taels of silver.
Cinq taels d'argent.
So little, even if it's from the palace?
Si peu, même si ça vient du palais ?
It's valuable but rare to sell.
C'est un objet de valeur, mais rare à vendre.
If you won't pawn it,
Si vous ne voulez pas le mettre en gage,
go try somewhere else.
Allez essayer ailleurs.
If you come back, the price drops.
Si vous revenez, le prix baisse.
Pawn it.
Mettez-le en gage.
Xiao Tao.
Xiao Tao.
Princess Royal.
Princesse royale.
You're finally back.
Te revoilà enfin.
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
You worried me so much.
Tu m'as tellement inquiété(e).
Guess what I brought you.
Devine ce que je t'ai apporté.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Smells so good! Take a look.
Ça sent tellement bon ! Regarde.
How is it?
Comment c'est?
Princess Royal.
Princesse royale.
Where did you get all this money?
D'où vient tout cet argent ?
I found some work today.
J'ai trouvé du travail aujourd'hui.
Try it quickly.
Essayez rapidement.
You eat. You go first.
Tu manges. Tu passes en premier.
I still have more.
J'en ai encore d'autres.
Go on, eat. Don't be shy.
Allez-y, mangez. N'ayez pas peur.
Then let's eat together.
Alors mangeons ensemble.
It smells so good.
Ça sent tellement bon.
It's been so long since we had
Ça fait tellement longtemps qu'on n'a pas eu
meat this delicious.
Cette viande est délicieuse.
Eat more.
Mangez plus.
This palace treasure—
Ce trésor du palais ???
None of you have seen it, right?
Aucun de vous ne l'a vu, n'est-ce pas ?
Don't touch.
Ne touchez pas.
If you break it, you can't pay for it.
Si vous le cassez, vous ne pourrez pas le payer.
Mr. Xie.
Monsieur Xie.
You're very knowledgeable.
Vous êtes très compétent.
Please enlighten us.
Veuillez nous éclairer.
All right.
D'accord.
Where did you get this item?
Où avez-vous trouvé cet article ?
A noble pawned it here a few days ago.
Un noble l'a mis en gage ici il y a quelques jours.
Where is this person?
Où se trouve cette personne ?
At—
À???
At the bun shop on the east side of the street.
À la boulangerie située du côté est de la rue.